Control-Flow Integrity Checking

### 2012-05-07 paper/paper.tex
Add references for exploits & minor rewording.

% Blah blah?
Es werden in der Folge zwei Verfahren betrachtet, die sich jeweils einem dieser
beiden Aspekte widmen und einander dabei in der Vorgehensweise zum Teil sehr
ähnlich sind.

@@

% FIXME(hermannloose): Zitate für die Angriffe.
Das in \cite{abadi-2005-control-msr} vorgestellte Verfahren \emph{Control-Flow
Integrity} (CFI) zielt darauf ab, Angriffe zu verhindern, die auf dem Verlassen
des erlaubten Kontrollflusses in einem Programm aufbauen. Beispielhaft werden
stackbasierte Pufferüberläufe und darauf fußende Techniken, heapbasierte
\emph{jump-to-}\texttt{libc}-Angriffe sowie \emph{pointer subterfuge}-Angriffe
genannt.

@@

Die Autoren bezeichnen diese Werte—zwischen 4\% und 56\%—bei einem Durchschnitt
von 21\% trotzdem als „bescheiden“ und nennen speziell 5\% für \texttt{gzip}
und 11\% für \texttt{gcc}.

>>>>

% Blah blah?
Es werden in der Folge die Verfahren \emph{Control-Flow Integrity} und
\emph{Control-Flow Checking by Software Signatures} betrachtet, die sich
jeweils einem dieser beiden Aspekte widmen und einander dabei in der
Vorgehensweise zum Teil sehr ähnlich sind.

@@

% FIXME(hermannloose): Zitate für die Angriffe.
Das in \cite{abadi-2005-control-msr} vorgestellte Verfahren \emph{Control-Flow
Integrity} (CFI) zielt darauf ab, Angriffe zu verhindern, die auf dem Verlassen
des erlaubten Kontrollflusses in einem Programm aufbauen. Beispielhaft werden
stackbasierte Pufferüberläufe und darauf fußende
Techniken~\cite{one-1996-smashing}, heapbasierte
\emph{jump-to-}\texttt{libc}-Angriffe~\cite{anonymous-2001-free} sowie
\emph{pointer subterfuge}-Angriffe~\cite{pincus-2004-beyond} genannt.

@@

Die Autoren bezeichnen diese Werte, welche zwischen 4\% und 56\% liegen, bei
einem Durchschnitt von 21\% trotzdem als „bescheiden“ und nennen speziell 5\%
für \texttt{gzip} und 11\% für \texttt{gcc}.
